### 2017-03-05 paper/paper.tex
improved captions and citations

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[all]{nowidow}
\usepackage{graphicx,curves,float,rotating}
\usepackage[usenames,dvipsnames,svgnames,table]{xcolor}
\usepackage{latexsym,amsmath,amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{theorem}
\usepackage{dcolumn}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{extramarks}
\usepackage{sectsty}
\usepackage[light]{roboto}
\usepackage[round, sort, numbers]{natbib}
\usepackage[ngerman]{babel}

@@

Durch das Pointer-Jumping können die $prev$-Pointer-Gesamtkosten in allen Gruppeniteration von Phase 1 von $\mathcal{O}(n^2)$ auf $\mathcal{O}(n)$ reduziert werden. Dies liegt daran, dass jeder $prev$-Pointer nur höchstens einmal für einen Pointer-Jump benutzt wird. Insgesamt können also höchstens $n$ Pointer-Jumps stattfinden. Der Beweis wird hier ausgelassen.
\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.5\linewidth,bb=0 0 640 67]{./assets/phase1Result.pdf}
	\caption{Ergebnis von Phase 1: Alle Suffixe sind gemäß ihrer Kontexte gruppiert und sortiert}
\label{fig:phase1Result}
\end{figure}

@@

Die Laufzeit von Phase 2 hängt davon ab, wie schnell die $P_i$-Mengen ermittelt werden können. Die naive Strategie hierzu ist über alle Suffixe $S_j \ \in \{ S_1, \dots, S_{SA[i] - 1} \}$ zu iterieren und auf $\widehat{j} = SA[i]$ zu prüfen. Dafür sind $\mathcal{O}(n)$ Schritte notwendig. Da insgesamt $n - 1$ $P_i$-Mengen bestimmt werden müssen, ergibt sich mit der naiven Strategie also eine Laufzeit von $\mathcal{O}(n^2)$. Wie schon bei der $prev$-Pointer-Berechnung in Phase 1 ist auch hier wieder eine Optimierung notwendig. Es lässt sich zeigen, dass die vorherige Definition von $P_i$ äquivalent ist zu:
\begin{align*}
	P_i &:= \pi(SA[i] - 1) \\
	\pi(j) &:= \begin{cases}
		\{ S_j \} \cup \pi(prev(j)): & S_j \text{ wurde noch nicht in $SA$ einsortiert} \land \exists\ prev(j) \\
		\{ S_j \}: & S_j \text{ wurde noch nicht in $SA$ einsortiert} \land \nexists\ prev(j) \\
		\emptyset: & \text{sonst}
	\end{cases}
\end{align*}
\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth,bb=0 0 1310 386]{./assets/phase2-2.pdf}
	\caption{Iteration 2 von Phase 2: Berechnung und Einsortierung der $P_2$-Menge}
\label{fig:phase2-2}
\end{figure}
\hline
\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth,bb=0 0 1310 386]{./assets/phase2-4.pdf}
	\caption{Iteration 4 von Phase 2: Berechnung und Einsortierung der $P_4$-Menge}
\label{fig:phase2-4}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.6\linewidth,bb=0 0 715 67]{./assets/phase2Result.pdf}
	\caption{Ergebnis von Phase 2: Das Suffixarray $SA$ für $S =$ `parallel'}
\label{fig:phase2Result}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.6\linewidth,bb=0 0 830 495]{./assets/performance.pdf}
	\caption{Geschwindingkeit von GSACA im Vergleich, Testdaten: Silesia Corpus~\cite{silesiaCorpus}}
\label{fig:performance}
\end{figure}

>>>>

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[all]{nowidow}
\usepackage{graphicx,curves,float,rotating}
\usepackage[usenames,dvipsnames,svgnames,table]{xcolor}
\usepackage{latexsym,amsmath,amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{theorem}
\usepackage{dcolumn}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{extramarks}
\usepackage{sectsty}
\usepackage[light]{roboto}
\usepackage[sort, numbers]{natbib}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[skip=18pt, position=bottom, labelfont=sf]{caption}

@@

Durch das Pointer-Jumping können die $prev$-Pointer-Gesamtkosten in allen Gruppeniteration von Phase 1 von $\mathcal{O}(n^2)$ auf $\mathcal{O}(n)$ reduziert werden. Dies liegt daran, dass jeder $prev$-Pointer nur höchstens einmal für einen Pointer-Jump benutzt wird. Insgesamt können also höchstens $n$ Pointer-Jumps stattfinden. Der Beweis wird hier ausgelassen.
\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.5\linewidth,bb=0 0 640 67]{./assets/phase1Result.pdf}
	\caption{Ergebnis von Phase 1: Alle Suffixe gemäß ihrer Kontexte gruppiert und sortiert}
\label{fig:phase1Result}
\end{figure}

@@

Die Laufzeit von Phase 2 hängt davon ab, wie schnell die $P_i$-Mengen ermittelt werden können. Die naive Strategie hierzu ist über alle Suffixe $S_j \ \in \{ S_1, \dots, S_{SA[i] - 1} \}$ zu iterieren und auf $\widehat{j} = SA[i]$ zu prüfen. Dafür sind $\mathcal{O}(n)$ Schritte notwendig. Da insgesamt $n - 1$ $P_i$-Mengen bestimmt werden müssen, ergibt sich mit der naiven Strategie also eine Laufzeit von $\mathcal{O}(n^2)$. Wie schon bei der $prev$-Pointer-Berechnung in Phase 1 ist auch hier wieder eine Optimierung notwendig. Es lässt sich zeigen, dass die vorherige Definition von $P_i$ äquivalent ist zu:
\begin{align*}
	P_i &:= \pi(SA[i] - 1) \\
	\pi(j) &:= \begin{cases}
		\{ S_j \} \cup \pi(prev(j)): & S_j \text{ wurde noch nicht in $SA$ einsortiert} \land \exists\ prev(j) \\
		\{ S_j \}: & S_j \text{ wurde noch nicht in $SA$ einsortiert} \land \nexists\ prev(j) \\
		\emptyset: & \text{sonst}
	\end{cases}
\end{align*}
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth,bb=0 0 1310 386]{./assets/phase2-2.pdf}
	\caption{Iteration 2 von Phase 2: Berechnung und Einsortierung der $P_2$-Menge}
\label{fig:phase2-2}
\end{figure}
\hline
\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth,bb=0 0 1310 386]{./assets/phase2-4.pdf}
	\caption{Iteration 4 von Phase 2: Berechnung und Einsortierung der $P_4$-Menge}
\label{fig:phase2-4}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.6\linewidth,bb=0 0 715 67]{./assets/phase2Result.pdf}
	\caption{Ergebnis von Phase 2: Das Suffixarray $SA$ für $S =$ `parallel\$'}
\label{fig:phase2Result}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
	\centering
	\includegraphics[width=0.7\linewidth,bb=0 0 830 495]{./assets/performance.pdf}
	\caption{Geschwindingkeit von GSACA im Vergleich, Testdaten: Silesia Corpus~\cite{silesiaCorpus}}
\label{fig:performance}
\end{figure}
